तो, अब, बहुत से वेब २.० सलाहकार हैं जो बहुत पैसा बनाते हैं.
बल्कि वे इन तरह की चीज़ों से अपनी जीविका चलाते हैं.
मैं कोशिश करूंगा आपका समय और पैसा बचाने की
और अगले तीन मिनट में इसके बारे में बताऊंगा, तो कृप्या धैर्य रखिए.
मैंने २००५ में कुछ दोस्तॊं के साथ एक वेब्साइट शुरू करी थी,
रेडिट.कौम.
जिसे आप सामाजिक ख़बरों की वेब्साइट कह सकते हैं.
इसका मतलब सिर्फ़ इतना है कि जनतांत्रिक मुख्य पृष्ठ
वेब पर सब से अच्छी चीज़ है. आपको कुछ रोचक सामग्री मिलती है,
जैसे कोई टेड(TED) वार्ता,
उसे रेडिट पे डाल दें, और आपके साथियों का समुदाय
उसे पसंद करेगा तो उसे वोट कर के या तो ऊपर उठा देंगे या फिर नीचे गिरा देंगे.
और एसे मुख्य पृष्ट बनता है. वह हमेशा चढ़ता, गिरता रहता है, बदलता रहता है.
5 लाख लोग इसे रोज़ देखते हैं. लेकिन यह रेडिट के बारे में नहीं है.